Hola, describo aquí lo eh realizado.

Función 1:
Utilice el endpoint ya existente y agregue los campos serie, número, tipo de comprobante y moneda. También cree un nuevo endpoint para actualizar los registros ya guardados con los del campo xml_content.
Tenía pensado hacerlo cada vez que se guarda, pero teniendo en cuenta que no sería muy recurrente agregar nuevos campos a la tabla decidí hacerlo aparte.
Las pruebas las hice insertando un valor nulo a cualquiera de los nuevos campos agregado.

Función 2:
Ahora se guarda en segundo plano los comprobantes y a la vez también el correo, pero el filtro final donde se muestra todo lo guardado se pierde.
Esta función me tomo mucho más tiempo de lo esperado, ya que quería adaptarme a la estructura del proyecto, pero al final no logre hacerlo del todo bien.

Función 3:
Hice la suma total de los comprobantes con el tipo de monera de PEN y USD por separado para mostrarlo.

Función 4:
Note que agregar la configuración que por cada consulta revise si hay el campo deleted_at es null para no mostrarlo. Lo que hice fue que al eliminar solo se agrega la fecha actual a ese campo y por defecto no se mostraría en ninguna consulta.

Función 5:
Se creó un nuevo endpoint con los filtros serie, número y por un rango de fechas. Hice que el rango de fechas sea opcional en caso solo se quiera revisar por serie y número que si son requeridos para su uso.

Comentarios finales:
Me tomo más tiempo entender el proyecto y el uso de la autentificación por JWT, ya que era necesario iniciar sesión primero para poder hacer las consultas. Gracias por la oportunidad.